[The Heir]
[Episode 35]
Zhen,
orangku masih belum menemukan apa pun.
Mungkin keributan
sebelumnya telah mengejutkan musuh,
Tian Benchang
sudah mengatur segalanya lebih awal.
Kamu telah bekerja keras,
Kak Cuiqiao.
Tidak apa-apa.
Jalan ini tidak berhasil,
aku akan mencari jalan lain.
Pasti akan selalu ada solusinya.
Terima kasih, Zhen.
Kamu bersedia demi Qi Jiu
berusaha keras seperti ini,
dia yang ada di dalam penjara
juga bisa merasa tenang.
Air ini sudah dingin,
mengapa tidak terlihat pelayan
yang datang menambahkan arang baru?
Kedua tamu terhormat.
Benar-benar mohon maaf.
Akhir-akhir ini kedai kami
sangat kekurangan pekerja
sehingga menunda waktu pelayanan.
Harap Anda berdua memakluminya.
Beberapa hari yang lalu,
bukankah Prefek He telah memberi perintah
untuk mendorong berbagai pedagang
agar menampung
para pengungsi untuk bekerja?
Pekerjaan sebagai pelayan kedai tehmu ini
bisa dilakukan oleh siapa saja,
mengapa malah masih kekurangan pekerja?
Aku jujur saja kepada Anda.
Sebelumnya kedai kami
memang merekrut banyak pengungsi.
Namun...
Kerusuhan selama beberapa hari ini,
bukankah sudah hampir sepenuhnya diredam?
Para pengungsi yang memiliki
tanah dan keluarga
di kampung halamannya itu
sudah sejak lama rindu untuk kembali.
Ada banyak orang
yang langsung pergi begitu saja
bahkan tanpa memberi kabar sama sekali.
Anda tahu ini bukan penduduk lokal
yang sudah diketahui asal-usulnya,
ke mana kami harus mencari mereka?
Bahkan tidak ada tempat
untuk mencari mereka.
Jadi, hal ini menunda
pelayanan Anda berdua.
Mohon Anda berdua memakluminya.
Mohon pemaklumannya.
Baiklah, apinya akan segera menyala.
Kak Cuiqiao,
aku sedang berpikir
yang dicari oleh Tian Benchang ini
mungkin bukan perajin tinta,
melainkan para pengungsi.
Pengungsi?
Benar.
Pengungsi tidak tahu aturan bengkel tinta,
kebanyakan dari mereka tidak bisa membaca
dan keberadaan mereka tidak menentu.
Hari ini bekerja di tempat ini,
besok bekerja di tempat itu.
Mereka mudah dikendalikan
dan tidak meninggalkan jejak.
Aku sedang berpikir,
ini mungkin
adalah alasan
Tian Benchang mengincar mereka.
Nyonya Wang, Nona Zhen,
ada kabar dari Bos.
Berikan padaku.
Tiba-tiba teringat saat menyelidiki
bengkel tinta pada malam itu,
sempat melihat tikar jerami.
Mungkin kita bisa
menyelidiki para pengungsi.
Kak Cuiqiao, coba lihat.
Pengungsi biasanya membawa
tikar jeraminya sendiri.
Jika Qi Jiu pernah melihatnya saat
menyelidiki bengkel tinta pada malam hari,
kemungkinan besar tebakan itu benar.
Kamu dan dia memiliki pemikiran yang sama.
Nona Tian,
aku hanya akan mengantarmu sampai di sini.
Nyonya berkata,
hal-hal baik yang telah
Keluarga Tian kalian lakukan,
dia mengetahui semuanya.
Kalian telah bergantung
pada Komandan Garnisun Wu,
serta membantunya memfitnah Panglima Qi,
itu berarti kalian sendiri yang
memutuskan hubungan Keluarga Xu.
Nyonya sama sekali tidak akan mau lagi
berhubungan denganmu.
Nona, silakan.
Nona, jangan dilihat lagi.
Tidak baik jika terlihat oleh orang lain.
Hua?
Hua.
Hua!
Hentikan tandu.
Apa yang ingin kamu lakukan?
Tutup mulutmu.
Jangan bersikap tidak sopan.
Baik, Nona.
Kapan kamu kembali?
Baru tiba hari ini.
Kembali pada hari ini,
sangat bagus.
Kali ini kamu kembali pasti
belum sempat berjalan-jalan, 'kan?
Setelah kamu pergi,
Huizhou telah banyak berubah.
Entah itu perhiasan,
sutra, maupun perona pipi dan bedak.
Selain itu,
di sana ada kedai sup manis yang baru.
Rasanya persis sama dengan yang kita
minum waktu kecil dulu.
Jika suatu hari nanti
kamu ingin pergi ke sana,
aku akan mengantarmu ke sana.
Baiklah, perjalanan hari ini
pasti sangat melelahkan.
Cepatlah kembali.
Kembalilah.
Zhen.
Mengapa kamu menangis?
Menangis karena apa?
Zhen, aku telah salah.
Aku salah, Zhen.
Aku benar-benar sangat merindukanmu.
Maafkan aku, Zhen.
Hua yang bodoh,
selama kamu kembali itu sudah cukup.
Selama kamu kembali itu sudah cukup.
[Taman Changsheng]
Hua,
pihak Tuan Xu
benar-benar sudah tidak ada
hubungannya lagi dengan kita?
Semua perbuatan baik
yang kalian lakukan itu,
apakah kalian mengira
Tuan Xu tidak paham situasinya?
Sebelumnya hanya karena Kaisar
menyukai doa ritual
dan doa ritual tersebut membutuhkan
kertas dan tinta yang bagus,
barulah Tuan Xu bersedia
membantu Keluarga Tian.
Namun, sekarang kalian malah beralih
menjilat Komandan Garnisun Wu itu,
bahkan sampai berani
menyinggung Panglima Qi.
Ayah,
Tuan Xu adalah menteri
terkenal di dinasti ini,
mana mungkin dia mau berhubungan
dengan kita lagi?
Lalu, bagaimana dengan Xianren Qinghe?
Aku sudah lama tahu bahwa Tuan Xu
terlalu peduli pada reputasi resminya,
dia bukan orang yang bisa kita andalkan
dalam jangka panjang.
Xianren Qinghe juga sudah menunjukkan
tanda-tanda kemunduran.
Karena kelompok orang ini
sulit diandalkan,
lebih baik kita tinggalkan saja
semuanya sampai bersih.
Sekarang keluarga kita memiliki
Komandan Garnisun Wu sebagai pelindung,
untuk apa lagi membutuhkan Tuan Xu
dan pendeta Tao palsu itu?
Aku khawatir yang ditinggalkan
oleh Kakak Pertama,
mungkinkah termasuk Hua juga?
Bicara sembarangan apa kamu, Hua?
Bagaimana mungkin Kakak Pertama
tega meninggalkan adiknya sendiri?
Coba kamu lihat,
bukankah aku telah mengutus orang
untuk menjemputmu kembali dengan baik?
Kamu harus patuh dan mendengarkan,
Tuan Xu memang
tidak menginginkanmu lagi,
tetapi bagaimanapun juga
kamu adalah orang
yang berwawasan luas di keluarga kita.
Hari-hari ketika Kakak
akan mengandalkanmu
masih ada banyak.
Benar sekali.
Hua,
orang-orang bilang
bahwa kakak dan adik harus sehati.
Pada saat-saat yang genting,
kalian harus saling membantu baru benar.
Adik rupanya kembali ke kampung halaman
dengan membawa kejayaan.
Di sepanjang perjalanan
kembali dari ibu kota ini,
aku sudah lelah
dan hanya ingin beristirahat.
Mengenai masalah
membantu Kakak Pertama itu,
aku khawatir tidak akan
bisa membantu.
Kamu mau pergi ke mana? Berhenti di sana.
Coba kamu lihat itu,
semua itu adalah kebiasaan buruk
yang didapat dari ibu kota.
Jangan banyak bicara, Suamiku.
Hua, tunggu Ibu.
Kak.
Ada surat dari Nanjing.
Sekelompok bajingan ini!
Apakah mereka benar-benar menganggap
Keluarga Tian sebagai brankas emas?
Kak, redakan amarahmu.
Apakah telah terjadi sesuatu?
Wu Weishi berkata bahwa ada
orang lain di ibu kota
yang mengincar posisi kosong
di Biro Perlengkapan Istana.
Di bawah persaingan kedua belah pihak ini,
jumlah yang telah kita sepakati sebelumnya
menjadi tidak cukup
untuk melakukan penyuapan.
Lalu, masih kurang berapa banyak?
Lima ribu tahil.
Lima ribu tahil?
Itu...
Bahkan harus dikumpulkan dalam waktu
satu bulan barulah hal ini bisa terwujud.
Ada berapa banyak sisa tinta yang ditarik
kembali dari bengkel tinta itu?
Kira-kira masih ada hampir seribu batang.
Meskipun semuanya terjual habis,
tetap saja tidak akan
terkumpul 5.000 tahil.
Kita masih harus memikirkan cara lain.
Kak,
masih ada satu hal lagi.
Li Zhen masih secara diam-diam
mencari-cari celah
kelemahan kita di mana-mana.
Sepertinya dia sudah mulai menyelidiki
tentang para pengungsi.
Bukankah Petugas Zhang itu
sudah mendapatkan
dokumen resmi yang ditandatangani
oleh Tuan Prefek?
Benar.
Lalu, mengapa Li Zhen masih terus
bergerak mencari masalah?
Keluarga Li memang sudah menurut dengan
pergi ke kantor prefektur beberapa kali.
Namun, tidak ditemukan masalah
apa pun pada pembukuan mereka.
Jawaban mereka di pengadilan
juga sangat sempurna tanpa celah.
Mengenai hal ini, si marga Zhang itu
juga tidak berani lagi mempersulit mereka.
Kak,
dengan identitasmu sekarang ini,
wanita macam apa
yang tidak bisa kamu temukan?
Mengapa kamu harus terus
memikirkan Li Zhen itu?
Setelah Luo Wenqian dimasukkan ke penjara,
Komandan Garnisun Wu
secara khusus mengirim surat
untuk meminta kita menangani
masalah ini dengan baik.
Kak,
kali ini kita harus bisa meneguhkan hati
dan tidak boleh berhati
lembut terhadap Li Zhen.
Tidak perlu kamu yang mengatakannya.
Aku sendiri yang akan mengurusnya.
Pengurus Zhen.
Kami telah menemukan seorang
pengungsi yang pernah
bekerja untuk Keluarga Tian.
Sekarang dia ada di dalam gudang,
menunggu untuk diinterogasi oleh Anda.
Ayo pergi.
Kak Xiao.
Ini dia orangnya.
Bicaralah dengan jujur,
apakah kamu pernah
membuat tinta untuk Keluarga Tian?
Ti... tidak.
Aku tidak pernah melakukan apa pun.
Masih bilang tidak,
jika kamu tidak pernah
bekerja untuk Keluarga Tian,
lalu barang apa yang ada
di dalam kantongmu ini?
Nona Zhen,
coba lihat ini.
Ini adalah uang Jepang.
Benar sekali.
Menyimpan uang Jepang
secara ilegal adalah kejahatan berat.
Jika kamu tidak mengatakan
semua hal yang kamu ketahui,
kami akan mengirimmu
ke pemerintah sekarang juga.
Aku...
Aku benar-benar tidak tahu apa-apa.
Kak Xiao,
di mana kamu menemukan dia?
Dalam beberapa hari ini,
kami terus mencari
keberadaan para pengungsi.
Namun, Keluarga Tian ini sangat licik.
Para pengungsi yang pernah mereka gunakan,
entah dipindahkan secara diam-diam
mengikuti bengkel tinta
tanpa meninggalkan jejak sama sekali,
atau langsung dikirim kembali
ke kampung halaman mereka.
Kami juga telah
menghabiskan banyak tenaga,
barulah menemukan orang ini.
Dia mencuri barang milik Keluarga Tian
dan takut Keluarga Tian akan
membuat perhitungan dengannya
sehingga terus bersembunyi di gang tua
yang ada di jalan lama.
Kami mengawasinya selama beberapa hari,
baru bisa menangkapnya.
Selain itu, dia sangat tidak jujur,
baru ditanya sedikit saja
dia sudah mulai berteriak kencang.
Kami takut akan menarik
perhatian Keluarga Tian,
jadi kami membawanya
kembali ke sini terlebih dahulu.
Pada saat kalian menangkapnya,
apakah ada orang lain yang melihatnya?
Geledah untukku!
Seseorang kemari!
Tolong selamatkan aku!
Kak Xiao.
Uang Jepang.
Tuan!
Kamu mau apa?
Ini termasuk tindakan
menerobos rumah orang tanpa izin.
Apakah kamu adalah Wu Xin?
Benar.
Aku adalah Wu Xin.
Adik dari pria ini
telah melaporkan Keluarga Li
atas penangkapan pengungsi secara ilegal.
Melihat situasi hari ini,
ternyata hal itu memang benar adanya.
Tuan Petugas,
mohon selamatkan aku!
Beberapa hari yang lalu,
Bengkel Tinta Keluarga Li
diam-diam menemukanku,
serta membawaku ke bengkel tinta
dan mengatakan bahwa aku akan
disuruh bekerja di dalam bengkel tinta.
Namun, hal yang mereka suruh aku lakukan,
ternyata adalah membuat tinta selundupan.
Aku tidak memiliki jalan
untuk melarikan diri
sehingga dikurung selama beberapa hari.
Syukurlah hari ini Tuan Petugas
datang untuk menyelamatkan.
Tuan Petugas,
Anda harus menegakkan keadilan bagiku!
Petugas Zhang.
Dia berbicara omong kosong.
Ini adalah fitnah.
Kamu memfitnah kami!
Tuan, setiap kata yang aku
ucapkan ini adalah kenyataan.
Jika Anda tidak percaya, coba lihat ini.
Ini adalah bukti bahwa Keluarga Li
melakukan penyelundupan.
Diam!
Barang ini ditemukan dari tubuhnya.
Penyelundupan adalah kejahatan berat.
Pengawal,
bawa semua orang yang terlibat kembali
ke kantor prefektur untuk diadili.
Baik.
Coba saja, siapa yang berani!
Kita bicarakan masalah ini baik-baik.
Kak Xiao, Gou'er,
lepaskan.
Baik.
Karena ada orang
yang sengaja menjebak Tinta Li,
Tinta Li kami akan
meladeninya sampai akhir.
Kebetulan sekali,
di hadapan Tuan Prefek nanti,
kita akan bicarakan hal ini dengan baik.
Ayo, kita pergi.
Sidang dimulai.
Berwibawa.
Melapor kepada Tuan.
Seluruh Keluarga Li telah ditangkap
dan dibawa ke sini.
Pengurus Keluarga Li, Li Zhen,
serta Bos Li Jingdong,
telah hadir di pengadilan untuk diadili.
Ini adalah bukti penyelundupan
yang ditemukan di Tinta Li.
Li Zhen,
Li Jingdong,
apakah kalian mengakui kesalahan kalian?
Tuan,
Tinta Li telah diwariskan
selama ratusan tahun di Huizhou.
Selama ratusan tahun ini
kami selalu jujur dan mematuhi hukum.
Kami tidak pernah melakukan satu pun
perbuatan yang melanggar kepercayaan,
apalagi membahas mengenai
kejahatan besar seperti penyelundupan ini.
Sekantong uang Jepang ini,
beserta dengan orang ini di dalamnya,
pasti ada orang yang sengaja melakukannya
untuk menjebak Tinta Li.
Kuharap Tuan dapat menyelidiki
hal ini dengan bijak
demi membersihkan reputasi
Tinta Li dari segala fitnah.
Tuan,
sekantong uang Jepang ini
adalah barang yang tidak sengaja kutemukan
di dalam gudang Tinta Li.
Setelah aku melihat uang Jepang ini,
aku ketakutan hingga setengah mati.
Namun, aku juga tahu
bahwa ini adalah masalah besar.
Aku tidak berani
menanganinya secara sembarangan,
sehingga menyimpannya
di dalam buntelan kain ini.
Tuan,
Wu Xin berbicara omong kosong
dan memfitnah orang lain secara kejam!
Petugas Zhang.
Anda baru saja pergi
ke Bengkel Tinta Keluarga Li.
Aku beranikan diri untuk bertanya,
apakah Anda pernah melihat sedikit pun
jejak pembuatan tinta selundupan
di Bengkel Tinta Keluarga Li?
Kalian berani melakukan penyelundupan,
pasti sudah sangat berhati-hati.
Mana mungkin kalian
meninggalkan jejak yang jelas?
Ucapan yang bagus.
Tuan, coba Anda pikirkan baik-baik.
Jika Tinta Li kami
bisa menghilangkan jejak pembuatan tinta
dengan sangat bersih seperti ini,
lalu mengapa kami meletakkan
sekantong uang Jepang ini
secara sembarangan di dalam gudang,
bahkan kebetulan bisa
ditemukan oleh Wu Xin?
Tuan,
apakah Anda tidak merasa bahwa semua ini
terlalu aneh?
Itu karena ada satu kelalaian
di antara kecermatan kalian
sehingga rahasia kalian terbongkar.
Itu juga karena Langit
ingin menghukum kalian.
Tuan Prefek,
setelah aku ditangkap kembali ke Tinta Li,
pernah melihat sendiri tinta selundupan
di dalam bengkel tinta itu,
serta berbagai peralatan
untuk membuat tintanya.
Barang-barang itu tidak diizinkan
untuk disentuh oleh perajin tinta biasa.
Karena aku adalah
pengungsi dari luar daerah,
aku baru dipaksa
oleh mereka untuk bekerja.
Hal yang kukatakan ini
sama sekali bukan kebohongan.
Baiklah kalau begitu.
Aku bertanya padamu.
Karena kamu mengatakan bahwa
kami yang membawamu ke bengkel tinta
untuk membuat tinta selundupan bagi kami,
kamu pasti mengetahui
cara pembuatan dari Tinta Li kami ini.
Aku bertanya padamu,
tinta selundupan yang kamu lihat itu
menggunakan jenis tinta yang mana
dan bagaimana cara pembuatannya?
Kalian pernah memberitahuku,
bahwa kalian secara pribadi membuat
Tinta Kuno Pernis Keluarga Li
dengan menggunakan pernis mentah
dan minyak tung untuk menghasilkan jelaga,
lalu mencampurnya dengan lem tanduk rusa.
Karena aku adalah orang awam,
baru tiba di bengkel tinta,
jadi hanya bisa melakukan
beberapa pekerjaan berat menumbuk saja.
Pengurus Zhen, apakah
perkataanku ini salah?
Wu Xin, siapa yang memberitahumu
semua hal ini?
Katakan,
siapa yang memberitahumu semua hal ini?
Jika memang begitu adanya,
kamu tentu saja pernah masuk
gubuk pengasapan Keluarga Li kami.
Kenapa Nona bisa melupakannya?
Saat kalian membawaku
masuk ke dalam bengkel tinta,
tempat pertama yang kutuju
adalah gubuk pengasapan.
Gubuk pengasapan Keluarga Li
berada di posisi barat laut
dari bengkel tinta itu,
apakah ini benar atau tidak?
Benar.
Lalu, bagaimana penataan di dalam
gubuk pengasapan itu?
Tentu saja sama dengan gubuk pengasapan
pada umumnya.
Di satu sisi terdapat tungku
jelaga pinus untuk membakar kayu pinus.
Di sisi lainnya terdapat pondok jelaga
minyak untuk menyalakan lampu minyak.
Melapor kepada Tuan.
Huizhou sempat dilanda wabah pinus
beberapa bulan yang lalu,
setelah itu Keluarga Li kami
juga dirampas
kayu pinusnya oleh Keluarga Tian,
serta mengalami bencana kebakaran.
Kayu pinus ini sulit didapatkan
dalam beberapa tahun ini,
sehingga setelah Tinta Li
dibangun kembali,
kami melakukan perombakan
pada gubuk pengasapannya
dengan memindahkan tungku
jelaga pinus yang tidak terpakai
ke bengkel tinta lama milik Keluarga Li.
Oleh karena itu,
di dalam gubuk pengasapan
Keluarga Li saat ini
sama sekali tidak ada tungku jelaga pinus!
Omong kosong.
Tuan, itu jelas-jelas
dikerjakan secara bersamaan.
Kedua tempat itu
dikerjakan secara bersamaan!
Aku melihatnya secara langsung.
Tuan.
Aku berani mengatakan,
saat ini seluruh bengkel tinta
yang ada di Huizhou
tidak ada satu pun yang bisa
membuat tungku jelaga pinus
dan juga gubuk pengasapan minyak
dikerjakan secara bersamaan.
Namun, hal ini kecuali
Bengkel Tinta Keluarga Tian
yang merampas kayu pinus secara paksa.
Bengkel Tinta Keluarga Tian?
Ini...
Mengapa ini melibatkan Keluarga Tian lagi?
Tuan...
Aku
sebelum aku pergi ke Tinta Li,
aku pernah bekerja di bengkel tinta lain.
Aku hanya salah mengingatnya sejenak
dan bukan bermaksud untuk menipu.
Aku harap Tuan dapat
menyelidikinya dengan bijak.
Wu Xin,
mulutmu penuh dengan kebohongan
dan masih berani bersilat kata.
Kamu bilang kamu pernah pergi
ke bengkel tinta lain untuk bekerja,
kalau begitu aku bertanya padamu,
bengkel tinta keluarga apa
dan di mana lokasinya,
siapa nama bosnya?
Katakan!
Wu Xin yang lancang.
Mengapa kamu tidak berbicara lagi?
Tuan.
Kesaksian orang ini saling bertentangan
antara awal dan akhirnya,
begitu saja sudah jelas
ada seseorang
di belakangnya
yang menyusun cerita untuknya
guna memfitnah Keluarga Li-ku.
Aku mohon agar Tuan dapat
menyelidikinya dengan saksama
untuk membalaskan ketidakadilan
bagi Keluarga Li!
Aku mohon agar Tuan dapat
menyelidikinya dengan bijak.
Wu Xin.
Jika kamu tidak bisa memberikan
alasan yang masuk akal,
aku akan segera menetapkanmu
atas kejahatan memfitnah!
Tuan.
Aku tidak bersalah.
- Katakanlah.
Katakan.
Katakanlah.
Melapor.
[Prefek He, penyelundupan antara Li Zhen
dan bajak laut Jepang terbukti kuat]
[Kasus ini melanggar Hukum Dinasti Ming,
selidiki tuntas demi membasmi penjahat]
Tuan.
Tinta Li,
mengenai kasus penyelundupannya,
saksi manusia dan barang buktinya
semuanya sudah ada di sini.
Sampaikan perintahku,
segera segel Keluarga Li
beserta bengkel tintanya.
Seluruh anggota Keluarga Li,
serta seluruh perajin tinta
yang terlibat di dalam kasus ini,
segera masukkan ke dalam penjara
untuk diselidiki
dengan ketat satu per satu.
Wu Xin,
akan ditahan untuk sementara waktu.
Tunggu sampai persidangan
kasus ini selesai, dia baru akan dihukum.
Tuan,
apa maksud Anda ini?
Surat yang baru saja Anda
terima itu merupakan bukti baru apa
sehingga bisa membuat Anda memutarbalikkan
fakta dan memalsukan kebenaran?
Tuan.
Tinta Li tidak bersalah!
Cukup, tidak perlu banyak bicara lagi.
Segera tangkap Li Zhen
dan Li Jingdong untukku.
Tuan!
Tuan, selidikilah dengan bijak, Tuan!
Anda ini adalah pejabat
pelindung masyarakat Huizhou,
bagaimana bisa Anda
memfitnah orang yang baik?
Tuan,
mohon Anda menyelidiki
hal ini dengan bijak, Tuan!
Tuan!
Tuan, mohon selidiki dengan bijak!
Sidang ditutup.
Tinta Li difitnah!
Tunggu sebentar, Tuan Prefek.
Ketua Hu.
Kakek Ketiga.
Hormat kepada Tuan Prefek.
Ketua Perkumpulan Sastra Huizhou,
Hu Xuanlin,
bersedia menjamin untuk Tinta Li.
Tinta Li memiliki reputasi seratus tahun.
Bagaimana mungkin melakukan penyelundupan?
Pengurus Tinta Chen, Chen Jiru,
bersedia menjamin Keluarga Li.
Huang Shan dari Tinta Huang
Pan Ruogu dari Tinta Pan
bersedia menjamin Keluarga Li.
Bagus!
- Bagus!
Apa yang sebenarnya ingin kalian lakukan?
Cepat pergi dari sini.
Jika menghalangiku mengadili kasus,
semuanya akan dianggap bersalah
dengan tuduhan yang sama.
Tuan.
Tinta Chen dan Tinta Li sama-sama
berada di usaha tinta Huizhou,
telah saling kenal selama bertahun-tahun.
Aku, Chen Jiru,
sering berhubungan dengan Keluarga Li.
Dari mendiang Tuan Keenam Keluarga Li
hingga Nyonya Besar Ketujuh,
setiap leluhur Tinta Li
adalah orang bijak
yang terkenal di daerah kami.
Dengan tradisi keluarga seperti ini,
aku sama sekali tidak percaya
bahwa keturunan Tinta Li hari ini
akan mengkhianati ajaran leluhur mereka
dan melakukan penyelundupan.
Mohon Tuan menyelidikinya dengan bijak.
Jangan sampai membiarkan
orang jahat memfitnah!
Tuan.
Aku, Pan Ruogu, adalah
keturunan Tinta Pan.
Ayahku baru saja meninggal,
Pengurus Zhen dari Keluarga Li
telah banyak membantuku.
Kebaikan dan keadilannya adalah panutan.
Mohon Tuan berbelaskasihan.
Tuan Prefek.
Hari ini kami datang ke sini
bukan untuk mempersulit Tuan.
Kami hanya ingin Tuan
memberi Keluarga Li satu kesempatan.
Sekarang ada yang menuduh Tinta Li
melakukan penyelundupan,
Tinta Li seharusnya juga berhak
untuk membuktikan dirinya tidak bersalah.
Tuan.
Li Jingdong
bersedia membawa cabang ke-6
dan cabang ke-7 Keluarga Li
untuk ditahan di penjara.
Paman Jingdong.
Namun, cabang ke-8 Keluarga Li
sudah dikeluarkan
dari silsilah Keluarga Li
sejak belasan tahun lalu.
Meskipun Keluarga Li bersalah,
hukumannya tidak berlaku bagi orang
yang sudah dikeluarkan dari keluarga.
Tuan.
Ini adalah aturan dan etiket
keluarga Huizhou
yang sudah ada sejak zaman dahulu.
Mohon Tuan
memberikan kelonggaran.
Paman Jingdong.
Mohon Tuan memberikan kelonggaran.
Berikanlah kelonggaran.
Tenang!
Meskipun hukum dinasti ini
didasarkan pada etiket keluarga,
tetapi
karena Li Zhen adalah pengurus Tinta Li,
dalam masalah ini,
dia tidak bisa berpangku tangan.
Tuan, aku tidak akan berpangku tangan.
Hari ini, aku
dengan jaminan
dari para senior di usaha tinta,
memberanikan diri
meminta 20 hari kepada Tuan
untuk membuktikan Keluarga Li dan Tinta Li
tidak bersalah.
Tuan.
Perkumpulan Sastra Huizhou
bersedia menjadi penjamin
bagi Li Zhen, Pengurus Tinta Li.
Mohon Tuan memberikan Tinta Li kesempatan
untuk membuktikan dirinya tidak bersalah.
Tuan, Tinta Chen
bersedia menjadi penjamin bagi Tinta Li.
Tuan, Tinta Pan juga bersedia
menjamin Keluarga Li.
Mohon Tuan berbelaskasihan.
Tinta Huang bersedia
menjadi penjamin bagi Tinta Li.
Mohon Tuan berbelaskasihan.
- Mohon Tuan memberikan kelonggaran.
Tenang!
Sudahlah.
Li Zhen.
Kali ini, aku akan memberimu kesempatan.
Namun, 20 hari terlalu lama,
aku hanya bisa
memberimu waktu setengah bulan.
Setengah bulan kemudian,
aku akan membuka persidangan lagi.
Jika Keluarga Li tidak bisa
membuktikan diri tidak bersalah,
aku akan menjatuhkan hukuman berat
sesuai hukum,
tidak akan dimaafkan.
Aku, Li Zhen,
berterima kasih kepada Tuan.
Terima kasih, Tuan.
Tahan
Li Jingdong.
Sidang ditutup.
Baik!
Paman Jingdong.
Zhen.
Jangan sedih.
Lakukan apa yang harus kamu lakukan.
Keluarga Li kita
sepenuhnya bergantung padamu.
Paman Jingdong.
Jingdong.
Kamu tenang saja.
[Kantor Pemerintahan Prefektur Huizhou]
Zhen.
Ibu, Kakek.
Kamu membuat kami ketakutan sekali.
Kakek.
Paman Jingdong, Bibi Ketiga,
Bibi Pertama, mereka semua...
Ini pasti ulah Keluarga Tian
yang menjebak Keluarga Li kita lagi.
Tidak bisa, masalah ini
tidak boleh dibiarkan begitu saja.
Aku akan masuk sekarang
untuk berdebat dengan mereka.
- Ibu.
- Kembalilah.
Mau berdebat dengan siapa?
Hari ini di persidangan,
awalnya aku sudah
membongkar niat jahat orang itu
yang memfitnah Keluarga Li,
siapa sangka,
Tuan Prefek tiba-tiba
menerima sepucuk surat
dan langsung mengubah keputusannya.
Aku menduga,
itu pasti karena pejabat tinggi Nanjing
di belakang Keluarga Tian yang menekannya.
Tian Benchang sudah merencanakan semuanya.
Apa gunanya kamu berdebat dengan mereka?
Keluarga ini benar-benar jahat sekali.
Lalu, bagaimana dengan Bibi Pertama
dan Paman Jingdong?
Keluarga Tian punya penyokong mereka,
kita juga harus
mencari jalan kita sendiri.
Tuan Putri Shouyang
selalu menghargai Keluarga Li.
Aku akan berangkat ke Nanjing
untuk menemui Tuan Putri.
Jika Tuan Putri
bersedia membantu Keluarga Li,
maka segalanya masih ada kesempatan.
Ibu, kita pergi dulu.
Ayo.
Sekelompok orang tua yang sudah lansia ini
beraninya merusak rencanaku.
Bensheng.
Kamu harus berhati-hati.
Jangan sampai Li Zhen
membuat masalah lagi.
Kak, tenang saja.
Tian Benchang.
Kamu yang menyuruh orang
memfitnah Keluarga Li atas penyelundupan.
Benar, 'kan?
Apa hubungannya
hal yang kulakukan denganmu?
Penyelundupan adalah kejahatan besar
di dinasti ini.
Perbuatanmu ini
bukan hanya akan mencelakai Zhen,
juga akan mencelakai belasan orang
di Keluarga Li.
Kenapa?
Kenapa kamu melakukan ini?
Li Zhen yang memaksaku.
Dia bersekongkol dengan Luo Wenqian
dan berulang kali merusak rencanaku.
Jika aku tidak bertindak,
Tinta Tian tidak akan
punya tempat lagi di usaha tinta Huizhou.
Zhen adalah teman
yang tumbuh dewasa bersama kita!
Apakah kamu masih punya hati nurani
dengan melakukan ini?
Kalian melakukan berbagai hal yang keji,
apakah tidak takut dihukum karma?
Dasar pengkhianat!
Kakak Pertama.
Jangan menganggap dirimu orang suci.
Kamu hanyalah orang tidak berguna
yang dikembalikan oleh Keluarga Xu.
Jika kamu tidak diam
di rumah dengan patuh,
keluar saja dari Keluarga Tian!
Kembali ke kamarmu.
Apakah kiriman barang itu
sudah diurus dengan baik?
Semuanya sudah diurus
sesuai perintah Kakak.
Namun, sekarang di luar ada banyak rumor.
Apakah kita sungguh harus
mengirim tinta di saat seperti ini?
Ingatlah,
jika tidak bisa memberikan uang
kepada Wu Weishi tepat waktu,
aku tidak akan mendapatkan jabatan
di Biro Perlengkapan Istana.
Semua usaha Keluarga Tian
akan menjadi sia-sia.
Pada saat itu,
jika Komandan Garnisun Wu lepas tangan,
kamu dan aku
bisa dihukum pemenggalan.
Tinta ini
harus dikirim.
Namun...
Baik.
Katakan.
Bagaimana dengan sisa uang
yang belum terkumpul?
Alangkah baiknya jika Hua
masih dijaga oleh Keluarga Xu.
Kita masih bisa mengandalkannya.
Ini...
Hua.
[Nanjing, Kediaman Tuan Putri]
Li Zhen memberi hormat kepada Tuan Putri.
Semoga Tuan Putri panjang umur,
sehat selalu dan semua keinginan terkabul.
Aku sudah mendengar
tentang masalah Tinta Li.
Jika kamu datang
demi memohon untuk Keluarga Li,
kamu lebih baik pulang saja.
Aku tidak bisa membantumu.
Kedatanganku kali ini
bukan demi masalah Keluarga Li.
Tuan Putri pasti sudah tahu,
karena masalah Keluarga Li,
Keluarga Tian dan Keluarga Luo,
Panglima Qi dilaporkan
oleh Komandan Garnisun Wu dari Nanjing.
Kali ini, aku datang
untuk bertanya kepada Tuan Putri,
apa yang bisa kulakukan untuk Tuan Putri
dan Panglima Qi?
Panglima Qi
punya hubungan apa denganku?
Aku mendengar bahwa
beberapa tahun lalu
bajak laut Jepang merajalela
dan pernah membuat kekacauan
di dalam Fujian,
membunuh dan merampok.
Setiap desa makmur yang mereka datangi,
jumlah korban jiwa
sering kali sangat banyak.
Untungnya, Panglima Qi
datang bersama pasukan
sehingga kedamaian
di wilayah itu terlindungi.
Di antara desa-desa
yang dilindungi oleh Panglima Qi,
ada satu tempat
yang bernama Desa Keluarga Du,
yaitu kampung halaman Selir Agung.
Aku berpikir,
Selir Agung pasti akan berterima kasih
atas budi kebaikan Panglima Qi
yang melindungi klannya saat itu.
Beliau pasti tidak ingin melihat
Panglima Qi difitnah
dan dijebak oleh orang lain.
Budi kebaikan?
Di istana, hal yang paling
tidak berguna adalah budi kebaikan.
Aku juga tahu,
di ibu kota ini,
di antara banyak pangeran,
yang paling dekat dengan Tuan Putri
adalah Pangeran Yu.
Lalu, di pemerintahan,
Komandan Garnisun Wu berulang kali
berebut jasa dengan Panglima Qi.
Dia ingin mengambil alih urusan penumpasan
bajak laut Jepang beserta jasanya
untuk dijadikan miliknya sendiri.
Untungnya, Pangeran Yu maju
dan berusaha keras menjaminnya
sehingga nama baik
Panglima Qi terlindungi.
Aku menebak,
saat ini orang yang paling tidak ingin
melihat Panglima Qi
dijatuhkan oleh Komandan Garnisun Wu
adalah Tuan Putri
dan Pangeran Yu.
Bangun dan bicaralah.
Terima kasih, Tuan Putri.
Tuan Putri.
Sejujurnya,
aku ingin menyelamatkan Keluarga Li.
Aku juga ingin membantu Panglima Qi.
Aku tidak meminta apa pun dari Tuan Putri.
Aku hanya ingin Tuan Putri
menganggapku pedang yang maju
mewakili Panglima Qi untuk Tuan Putri.
Meskipun harus mengorbankan diri
dan hancur berkeping-keping,
aku juga rela melakukannya.
Kalau begitu, aku ingin mendengar
apa yang bisa kamu lakukan untukku.
Aku bersumpah
untuk melawan Keluarga Tian hingga akhir,
mencari bukti persekongkolan
Komandan Garnisun Wu dan Keluarga Tian,
menyingkirkan bencana
untuk Tuan Putri dan Pangeran Yu,
serta melindungi keselamatan Panglima Qi.
Aku sudah mencari tahu,
Biro Perlengkapan Istana
memang memiliki satu posisi kosong.
Sebelumnya, dengan Wu Ru
sebagai perantara,
itu akan diberikan kepada Keluarga Tian
sebagai pemasok tinta upeti.
Namun, beberapa hari lalu,
kaum bangsawan di ibu kota
juga ada yang ingin merebutnya
dengan koneksi.
Keluarga Tian menginginkan posisi ini,
sepertinya harus mengeluarkan
beberapa ribu tahil lagi.
Jika tidak,
semuanya mungkin akan sia-sia.
Aku sudah memberikan arahan
yang kamu inginkan.
Jika kamu bisa menang
dengan satu serangan,
Keluarga Li akan selamat.
Jika terjadi kesalahan dalam prosesnya,
aku tidak akan melindungimu.
Aku mengerti.
Aku berterima kasih pada Tuan Putri.
Kak Cuiqiao.
Zhen.
Ada yang ingin merebut
posisi Tian Benchang
di Biro Perlengkapan Istana?
Apa hubungannya ini dengan Keluarga Tian
melakukan penyelundupan?
Sejak Wenqian
mengunjungi bengkel tinta selundupan
Keluarga Tian di malam hari,
Tian Benchang telah menyembunyikan
semua petunjuknya.
Namun, sekarang ada yang ingin
merebut jabatannya.
Dia pasti tidak akan
membiarkan usahanya sia-sia.
Meskipun harus mengambil risiko,
dia tetap akan terus mengumpulkan uang
untuk terus menyuap Wu Ru.
Kalau begitu,
Keluarga Tian akan terus
diam-diam melakukan penyelundupan.
Selama mereka tidak berhenti,
kita pun bisa menemukan petunjuk.
Pantas saja
aku mendengar dari para pengungsi,
beberapa hari yang lalu,
ada beberapa pengungsi
yang menghilang lagi.
Mungkinkah Keluarga Tian
ingin mengulangi trik lama mereka
dan terus menculik pengungsi
untuk membuat tinta mereka?
Kak Cuiqiao.
Selama aku pergi ke Nanjing,
apakah Keluarga Tian melakukan sesuatu?
Hanya ada satu hal,
kamu jangan sedih setelah mendengarnya.
Tian Benchang
mungkin merasa mengandalkan Wu Ru saja
tidak cukup aman.
Kudengar dia menikahkan Tian Ronghua
sebagai selir Wakil Menteri Liu
yang berkuasa
dari Kementerian Personalia Nanjing.
Dia mendorong adiknya sendiri
ke lubang api sekali saja tidak cukup,
sekarang dia memanfaatkannya lagi
untuk menukar masa depannya.
Gadis itu sungguh malang.
Benarkah?
Tanggal pernikahannya sangat mendesak.
Kudengar harta sesannya sudah disiapkan,
ditetapkan untuk berangkat lusa.
Bajingan.
Situasinya sudah seperti ini,
Tian Benchang masih saja
ingin menjual adik kandungnya
demi kemuliaan.
Benar-benar lebih buruk dari binatang.
Benar.
Kenapa harus di saat seperti ini?
Kak Cuiqiao,
bisakah kamu membantuku?
Katakan saja.
Menikah dengan pria tua sebagai selir,
inikah yang kalian sebut
pernikahan yang megah?
Siapa di antara kalian yang merasa
ini megah, menikah saja sendiri.
Aku tidak mau menikah.
Adik.
Duduk.
Mana ada gadis yang tidak menikah?
Menurut Kakak,
dua kali sebelumnya
tidak bisa dianggap menikah.
Kali ini, Kakak Pertama sudah
mengaturnya dengan baik.
Pasti akan membuatmu menikah dengan megah.
Jika kamu tidak menikah,
bagaimana bisa
aku mengandalkanmu agar Tuan Liu
bisa membelaku
dan secepatnya mendapatkan jabatan
di Biro Perlengkapan Istana?
Situasi sudah seperti ini,
kamu tidak bisa memutuskan.
Meskipun kamu tidak mau menikah,
aku pasti akan
membuatmu naik ke tandu pengantin itu.
Awasi dia baik-baik.
Jangan sampai dia membuat masalah untukku.
Baik.
Bensheng, ikut aku.
Nona, Toko Taisheng
mengantarkan kain sutra untuk Anda.
Bawa saja ke gudang.
Baik.
Ikut aku.
Zhen, mengapa kamu kemari?
Aku bergegas datang mencarimu
setelah mendengar tentang pernikahanmu.
Apakah pernikahanmu itu benar?
Pada akhirnya,
Keluarga Tian kami bersalah padamu.
Aku tahu kamu melakukan ini
demi kebaikanku,
tetapi jangan menasihatiku lagi.
Sebelum Kakak Pertama-ku tahu,
kamu cepat pergi.
Hua.
Sampai sekarang, kamu masih tidak tahu
apa saja yang telah dilakukan
Kakak Pertama-mu di belakang.
Demi masa depannya sendiri,
dia dan putra Komandan Garnisun Nanjing
diam-diam melakukan penyelundupan
dan melakukan kejahatan besar.
Jika terus membuat bencana seperti ini,
keluarga kalian
cepat atau lambat akan hancur.
Penyelundupan?
Alasan Keluarga Li kami difitnah
adalah karena kami mengetahui rahasianya.
Karena itu, dia memakai segala cara
untuk membungkam kami.
Jika tidak,
bagaimana mungkin
uang Jepang penyelundupan itu
mendadak muncul di Keluarga Li?
Jadi,
sambil melakukan
semua hal ini di belakangku,
dia membuat Keluarga Xu menyingkirkanku.
Di sisi lain,
dia memaksaku menikah lagi
demi mendapatkan
lebih banyak keuntungan untuknya.
Aku sudah meminta Kak Cuiqiao
untuk mencari tahu.
Wakil Menteri Liu
yang akan menikah denganmu
akan pensiun dan pulang ke kampung
dalam satu atau dua bulan.
Dia menyuruhmu menikahinya
bukan untuk mencari koneksi atau sandaran,
melainkan demi mahar yang melimpah.
Mahar?
Tian Benchang menginginkan jabatan
di Biro Perlengkapan Istana,
hanya bisa menghabiskan
beberapa ribu tahil lagi.
Sedangkan Wakil Menteri Liu ini
memiliki sedikit harta kekayaan
dan juga dikenal mesum.
Jadi, kakakmu meminta orang
untuk memperkenalkanmu kepadanya.
Bahkan membuka harga yang sangat tinggi
dan meminta seribu tahil.
Jadi, maksudmu,
demi menjadi pejabat,
dia menjualku?
Bukan hanya itu.
Seribu tahil ini
tidak cukup baginya
untuk mendapatkan jabatan ini.
Pada saat seperti ini,
pernahkah kamu berpikir
kenapa dia begitu terburu-buru
mengadakan pernikahan besar?
Dia pasti ingin menggunakan pernikahanmu
untuk melakukan sesuatu.
Hua.
Apakah belakangan ini
Tian Benchang melakukan sesuatu yang aneh?
Atau apakah ada
orang-orang aneh
yang keluar masuk rumah kalian?
Zhen, kamu tidak tahu,
sejak aku kembali,
apa yang dia katakan dan lakukan,
dia selalu mewaspadaiku.
Beberapa hari ini, orang-orang
yang datang mengatur harta sesan
adalah orang yang tampak asing.
Beberapa orang
bahkan tidak terdengar
seperti warga lokal Huizhou.
Harta sesan?
Dia kemungkinan besar
ingin menggunakan harta sesanmu
untuk mengangkut keluar
tinta selundupan itu
agar bisa mengumpulkan
uang pembelian jabatannya.
Hua, coba kamu pikirkan,
sekarang situasi di luar sangat ketat.
Dia tidak mungkin secara terang-terangan
mengirimkan tinta selundupan ini.
Namun, harta sesan
pernikahan putri Keluarga Tian,
tidak akan ada yang memeriksanya.
Dia benar-benar kakak pertamaku yang baik.
Begitu kamu naik ke tandu pengantin,
kamu akan menjadi
rekan penyelundupan barang.
Jika tertangkap,
kamu tidak akan bisa membela diri.
Tidak bisa terhindar dari hukuman berat.
Hua,
di mata Tian Benchang,
kamu sama sekali bukan adiknya.
Kamu hanyalah alat untuk penyelundupan,
sebuah kantong uang.
Zhen, katakan padaku,
apa yang harus aku lakukan?